# 微服务

### 微服务 (Microservices) 背景 :
> Martin Fowler是国际著名的OO专家，敏捷开发方法的创始人之一，现为ThoughtWorks公司的
首席科学家.福勒（Martin Fowler），在面向对象分析设计、UML、模式、软件开发方法学、XP、
重构等方面，都是世界顶级的专家，现为Thought Works公司的首席科学家。Thought Works是一
家从事企业应用开发和集成的公司。早在20世纪80年代，Fowler就是使用对象技术构建多层企业
应用的倡导者，他著有几本经典书籍： 《企业应用架构模式》、《UML精粹》和《重构》等。
                                -- 百度百科

### Monolithic (独立服务)
> 与微服务截然相反, 所有的功能打包在一个 WAR包里，基本没有外部依赖（除了容器），部署在一个JEE容器（Tomcat，JBoss，WebLogic）里，包含了 DO/DAO，Service，UI等所有逻辑.

### Microservices (微服务)
> 微服务的目的是有效的拆分应用，实现敏捷开发和部署.

```
//---华丽的分隔---
哇, 出现一大堆新的概念, 先百度 搞明白都是什么东西, 云里雾里的...
```

### 各种花式概念

#### RESTful 
> 一种软件架构风格，设计风格而不是标准，只是提供了一组设计原则和约束条件。它主要用于客户端和服务器交互类的软件。基于这个风格设计的软件可以更简洁，更有层次，更易于实现缓存等机制  -- 百度百科

#### Spring Cloud
> 为开发人员提供了快速构建分布式系统中一些常见模式的工具（例如配置管理，服务发现，断路器，智能路由，微代理，控制总线）。分布式系统的协调导致了样板模式, 使用Spring Cloud开发人员可以快速地支持实现这些模式的服务和应用程序。他们将在任何分布式环境中运行良好，包括开发人员自己的笔记本电脑，裸机数据中心，以及Cloud Foundry等托管平台。  -- 百度百科

#### Spring boot
>Spring Boot makes it easy to create stand-alone, production-grade Spring based Applications that you can "just run". We take an opinionated view of the Spring platform and third-party libraries so you can get started with minimum fuss. Most Spring Boot applications need very little Spring configuration.   -- http://projects.spring.io/spring-boot/
spring boot 是一个轻量级spring集成框架, 可以单独运行, 仅仅需要少量的配置, 并且支持第三方库


#### zookeeper(ZK)
>ZooKeeper是一个分布式的，开放源码的分布式应用程序协调服务，是Google的Chubby一个开源的实现，是Hadoop和Hbase的重要组件。它是一个为分布式应用提供一致性服务的软件，提供的功能包括：配置维护、域名服务、分布式同步、组服务等.
ZooKeeper的目标就是封装好复杂易出错的关键服务，将简单易用的接口和性能高效、功能稳定的系统提供给用户。
ZooKeeper包含一个简单的原语集,  提供Java和C的接口。
ZooKeeper代码版本中，提供了分布式独享锁、选举、队列的接口，代码在zookeeper-3.4.3\src\recipes。其中分布锁和队列有Java和C两个版本，选举只有Java版本. -- 百度百科